## Objetivo

Este formulario permitirá dar de alta a todos los tipos de sujetos de
obligaciones tributarias con los que realiza operaciones la compañía (clientes,
proveedores, empleados, e incluso a la propia compañía).

Para realizar la correspondiente configuración ingresar al formulario, debiendo
seleccionar desde el panel de navegación del menú **LATAM → TIPO DE
CONTRIBUYENTE.**

NOTA: para el Caso de Chile, los Tipos de Contribuyentes que se pueden ingresar
son por ejemplo Nacional y Exterior. Una de las clasificaciones posibles sería
Nacional Factura, Nacional Boleta, Nacional Factura de Compra, etc.

## Solapa general

Para modificar un tipo de contribuyente existente hay que elegir el seleccionado
y presentar los datos a completar y/o actualizar.

*![Interfaz de usuario gráfica, Texto, Aplicación, Correo electrónico
Descripción generada
automáticamente](img/TipoContribuyente/1a4695cfad2b75b2a255e209b3bbdc89.png)*

Los campos a completar son:

-   *N°*: este campo se deberá completar manualmente, identificando con un
    código al tipo de contribuyente que se esté dando de alta.

-   *Descripción:* este campo se deberá completar manualmente, ampliando con un
    detalle el tipo de contribuyente que se esté dando de alta.

-   *Validar Codigo de autorización proveedor:* este campo de verificación se
    deberá seleccionar si se requiere que se valide el código de autorización
    que emiten los proveedores, para las transacciones en las cuales se utilice
    un proveedor que tenga asociado el tipo de contribuyente que se está dando
    de alta.

-   *Contribuyente del exterior:* este campo de verificación se deberá
    seleccionar si el contribuyente que se está ingresando es del exterior.

-   *Contribuyente interno:* este campo de verificación se deberá seleccionar si
    el contribuyente que se está dando de alta es interno. Esto quiere decir que
    no representa a un sujeto real. Todas las transacciones realizadas por
    sujetos que posean este tipo asociado en su maestro no serán informadas en
    lo aplicativos y en los Libros de IVA.

-   *País de radicación requerido:* si este campo se encuentra seleccionado, se
    deberá obligar a que en el maestro de todos aquellos sujetos que tengan
    asignado este tipo de contribuyente, se deba seleccionar de manera
    obligatoria el campo País/Radicado en.

-   *Jurisdicción requerida*: si este campo se encuentra seleccionado, se deberá
    obligar a que en el maestro de todos aquellos sujetos que tengan asignado
    este tipo de contribuyente, se deba seleccionar de manera obligatoria el
    campo Inscripto en Jurisdicción/Estado.

-   *Documento país requerido*: si este campo se encuentra seleccionado, se
    deberá obligar a que en el maestro de todos aquellos sujetos que tengan
    asignado este tipo de contribuyente, se deba seleccionar de manera
    obligatoria el campo Documento país requerido.

-   *Documento Estado requerido*: si este campo se encuentra seleccionado, se
    deberá obligar a que en el maestro de todos sujetos que tengan asignado este
    tipo de contribuyente, se deba seleccionar de manera obligatoria el campo
    Documento Estado requerido.

Dependiendo del tipo de contribuyente seleccionado, variarán los campos de
verificación que podrán ser seleccionados.

Las opciones son las siguientes:

Si el contribuyente se encuentra configurado como nacional (es decir, no posee
tildado los campos de contribuyente del exterior y contribuyente interno):

*![Interfaz de usuario gráfica, Texto, Aplicación, Correo electrónico
Descripción generada
automáticamente](img/TipoContribuyente/1a4695cfad2b75b2a255e209b3bbdc89.png)*

-   *Valida Código autorización proveedor*: se podrá habilitar o deshabilitar de
    acuerdo con el tipo de contribuyente nacional configurado.

-   *País de radicación requerido*: se podrá habilitar o deshabilitar de acuerdo
    con el tipo de contribuyente nacional configurado.

-   *Jurisdicción requerida*: se podrá habilitar o deshabilitar de acuerdo con
    el tipo de contribuyente nacional configurado.

-   *Documento país requerido*: se podrá habilitar o deshabilitar de acuerdo con
    el tipo de contribuyente nacional configurado.

-   *Documento estado requerido*: se podrá habilitar o deshabilitar de acuerdo
    con el tipo de contribuyente nacional configurado.

Si el contribuyente se encuentra configurado como del exterior:

*![Interfaz de usuario gráfica, Texto, Correo electrónico Descripción generada
automáticamente](img/TipoContribuyente/7af7d6bb08b03a52e798432dc6363466.png)*

-   *Contribuyente interno*: este campo vendrá destildado en forma
    predeterminada y no podrá ser editado.

-   *Valida Código autorización proveedor*: este campo vendrá destildado en
    forma predeterminada y no podrá ser editado.

-   *País de radicación requerido*: se podrá habilitar o deshabilitar de acuerdo
    con el tipo de contribuyente configurado.

-   *Jurisdicción requerida*: se podrá habilitar o deshabilitar de acuerdo con
    el tipo de contribuyente configurado.

-   *Documento país requerido*: se podrá habilitar o deshabilitar de acuerdo con
    el tipo de contribuyente configurado.

-   *Documento estado requerido*: se podrá habilitar o deshabilitar de acuerdo
    con el tipo de contribuyente configurado. Si se tilda esta opción, también
    deberá tildarse el campo correspondiente a Documento país requerido.

Si el contribuyente se encuentra configurado como interno:

*![Interfaz de usuario gráfica, Texto, Correo electrónico Descripción generada
automáticamente](img/TipoContribuyente/a659b036e2006bdf25b6b52b2e328fd4.png)*

-   *Contribuyente del exterior*: este campo vendrá destildado en forma
    predeterminada y no podrá ser editado.

-   *Valida Código autorización proveedor*: este campo vendrá destildado en
    forma predeterminada y no podrá ser editado.

-   *País de radicación requerido*: se podrá habilitar o deshabilitar de acuerdo
    con el tipo de contribuyente configurado.

-   *Jurisdicción requerida*: se podrá habilitar o deshabilitar de acuerdo con
    el tipo de contribuyente configurado.

-   *Documento país requerido*: se podrá habilitar o deshabilitar de acuerdo con
    el tipo de contribuyente configurado.

-   *Documento estado requerido*: se podrá habilitar o deshabilitar de acuerdo
    con el tipo de contribuyente configurado.

## Solapa Tipo de documento de contribuyente

![Tabla Descripción generada
automáticamente](img/TipoContribuyente/cf572a1b8ddb9dd5d7c7bead608c4044.png)

En este panel se asociarán los tipos de documento ingresados en el maestro de
Tipo de Documento con el tipo de contribuyente que se esté cargando.

Los campos a completar son:

-   *Tipo de documento*: en este campo desplegable se deberá seleccionar una de
    las opciones, configuradas en el maestro de Tipo de documento, o se podrá
    ingresar manualmente un Id. de tipo de documento (dado de alta en el maestro
    correspondiente).

-   *Descripción:* este campo ampliará la información del Id. tipo de documento.

NOTA: Esta configuración, junto a la configuración realizada de los Tipos de
Documentos en el Maestro de País, permitirán filtrar o asignar de manera directa
el Tipo de Documento País en el maestro de Clientes y Proveedores.

**Solapa Letra por contribuyente**

**![Interfaz de usuario gráfica, Texto, Aplicación, Correo electrónico
Descripción generada
automáticamente](img/TipoContribuyente/9ffd842837fcc687b1c776c23e963c70.png)**

En esta sección se asociarán las letras de comprobantes dadas de alta en el
maestro de Letras de clase de comprobantes con el tipo de contribuyente que se
esté cargando.

Los campos a completar son:

-   *Letra:* en este campo desplegable se deberá seleccionar una de las
    opciones, configuradas en el maestro de Letra de clase de comprobante, o se
    podrá ingresar manualmente un Id. de letra de comprobante (dado de alta en
    el maestro correspondiente).

-   *Descripción:* este campo ampliará la información del Id. letra de
    comprobante.

**  
**

## Boton Aplicativo de impuesto

**![Interfaz de usuario gráfica, Texto, Aplicación, Correo electrónico
Descripción generada
automáticamente](img/TipoContribuyente/d26b73073d3a8cb067f448dfb906da1d.png)**

*![Interfaz de usuario gráfica, Aplicación, Word Descripción generada
automáticamente](img/TipoContribuyente/c379c0b7854b9c7198cdfc6050c0dc63.png)*

Desde el área de trabajo acceder a la Acción Aplicativos del menú de acciones al
seleccionar se visualiza el formulario el cuál se utilizará para configurar
todos los códigos necesarios para la importación en los diferentes soportes
magnéticos y confección de informes Impositivos, relacionados con el tipo de
contribuyente. Se podrá acceder a esta ventana ingresando a Acciones →
Aplicativo de impuesto, ubicado sobre el margen superior de la ventana.

Los campos para completar son los siguientes:

-   *Aplicativo*: este campo desplegable permite seleccionar uno de los códigos
    de soportes magnéticos dados de alta en el maestro de Aplicativos.

-   *Descripción:* este campo ampliará la información del Id. de aplicativo. No
    podrá ser editado manualmente.

-   *Código de aplicativo*: en este campo se deberá ingresar manualmente el
    código asignado al tipo de contribuyente en el soporte magnético
    seleccionado.
